# Инструкция по развёртыванию TechLife.TEAM

## Описание

**TechLife.TEAM** работает в 64-битных операционных системах OS X, Windows и Linux.

Настоящая инструкция предназначена для развёртывания и запуска на сервере в операционной системе Windows Server 2019 в конфигурации, аналогичной предоставленной заказчиком на этапе разработки. Предполагается, что работа идёт от имени пользователя «Администратор».

Доступ к клиентской части приложения осуществляется через браузер с любого устройства, имеющего доступ к серверу с запущенным **TechLife.TEAM**.

## Установка в Windows Server 2019

### 1. Установка NodeJS 14.19.3

Установите [NodeJS 14.19.3]( https://nodejs.org/ru/blog/release/v14.19.3/).

Для Windows Server 2019 выберите [Windows 64-bit Installer](https://nodejs.org/dist/v14.19.3/node-v14.19.3-x64.msi).

Запустите командную строку.

*Для работы с командной строкой в Windows нажмите сочетание клавиш `⊞Win+R`, напишите `cmd` и нажмите `Enter` или запустите приложение «Командная строка».*

Убедитесь, что вы можете запустить NodeJS и NPM с помощью команд:

```shell
node --version
npm --version
```

### 2. Установка Meteor 2.7.3

Установите Meteor 2.7.3 как глобальный пакет:

```shell
npm install -g meteor
```

После установки перезапустите командную строку. Убедитесь, что вы можете запустить Meteor с помощью команды:

```shell
meteor --version
```

### 3. Доставка кода TechLife.TEAM

Склонируйте репозиторий `http://gitlab.askills.ru/group2/techlife-team.git` в произвольную пользовательскую директорию, например, в `C:\Users\Администратор\techlife-team-master` или получите код приложения от разработчиков иным способом.

### 4. Первичная инициализация TechLife.TEAM

Находясь в командной строке перейдите в директорию с **TechLife.TEAM**:

```shell
cd \Users\Администратор\techlife-team-master
```

Установите необходимые зависимости, последовательно выполнив команды:

```shell
meteor create --blaze .
meteor add reactive-dict
meteor add ostrio:flow-router-extra
meteor add kadira:blaze-layout
```

### 5. Запуск TechLife.TEAM

Находясь в командной строке перейдите в директорию с **TechLife.TEAM** и выполните:

```shell
meteor
```

**TechLife.TEAM** запустится и будет доступен для клиентов по адресу `http://XX.XX.XX.XX:3000`, где `XX.XX.XX.XX` — IP адрес вашего сервера.

При необходимости вы можете:

- настроить веб-сервер для совместной работы с **TechLife.TEAM** стандартным образом,
- запустить **TechLife.TEAM** на стандартных портах 80 или 443, указав при запуске ключ `--port 80` или `--port 443`,
- настроить автоматический запуск приложения способом, доступным в вашей системе

Доступ клиентов осуществляется через любой современный браузер.

### 6. Установка MongoDB

**TechLife.TEAM** использует в качестве хранилища данных **MongoDB**, которая запускается автоматически при запуске приложения на том же сервере. Для долгосрочной работы с реальными данными потребуется отдельная установка **MongoDB**. 

# Инструкция пользователя TechLife.TEAM

## Доступ к TechLife.TEAM

Введите в адресную строку браузера адрес, полученный вами от администратора. Сохраните адрес в закладках. Авторизуйтесь с помощью полученных от администратора имени пользователя и пароля.

## Просмотр заявок

Просмотр заявок открывается автоматически при входе в TechLife.TEAM или по ссылке главного меню «Просмотреть».

## Фильтрация заявок

Имеется возможность фильтрации заявок по приоритету, типу, статусу. Фильтры применяются мгновенно.

## Добавление заявки

Страница добавления заявки доступна при выборе пункта главного меню «Добавить».

Обязательные поля для заполнения:
1. Тип заявки
2. Приоритет
3. Текст заявки

Необязательные поля для заполнения:
1. Место обслуживания

После подачи заявки вы будете автоматически перенаправлены на страницу со списком заявок.